Développer dans mon module
==========================

Développer au sein de votre module est très simple : vous avez seulement à suivre les même règles et
à utiliser les même concepts que lorsque vous créez un bundle Symfony.

Vos contrôleurs, vos services, vos extension Twig, etc. s'utilisent de la même manière. La seule différence est
qu'ils seront chargés seulement si le module est activé.

> **Note :** Cela implique donc qu'un listener ne sera executé que si le module le contenant est chargé.

Tout est donc sensiblement équivalent que vous développiez un module ou un bundle. Cependant, il eexiste
certaines ressources qui vous seront utiles pour travailer sur EtuUTT. Nous allons les aborder ici.


Les conditions de chargement
----------------------------

Une des premières choses auxquelles vous pourriez penser est de charger votre module seulement si un étudiant
est connecté. En effet, actuellement, si vous acitvez votre module, il est chargé même pour le visiteur anonyme.

Pour effectuer cela, nous allons devoir modifier les conditions de chargement. Il existe dans la classe de module
ne méthode appelée `mustBoot()` qui a ce but.

Par exemple, ouvrez `src/Etu/Module/VotreModuleBundle/EtuVotreModuleBundle.php`. Vous avez la méthode `mustBoot()` :

    ``` php
	/**
	 * @return bool
	 */
	public function mustBoot()
	{
		return true; // Le module chargera tout le temps (même en anonyme)
	}
    ```

Si vous mettiez `false`, le module ne se chargerait jamais.

Pour effectuer le choix de booter ou non, nous avons quelques utilitaires à notre disposition, dont un tout
particulièrement : le session layer. Vous en apprendrez plus dans la partie sur les utilisateurs, mais
nous pouvons déjà désormais utiliser l'objet.

Le SessionLayer est accessible depuis `mustBoot()` grâce à `$this->getSessionLayer()`. Il dispose de spet méthodes :
	- `isConnected()`
	- `isUser()`
	- `isOrga()`
	- `isStudent()`
	- `isUttMember()`
	- `isExternal()`
	- `getUser()`

> **Note :** `getUser()` renvoit un objet `User` si l'utilisateur connecté est une personne mais peut aussi
> renvoyer un objet `Organization` si l'utilisateur connecté est un compte associatif.

Vous pouvez donc limiter l'accès de votre module à différents types d'utilisateur :

    ``` php
    /**
     * @return bool
     */
    public function mustBoot()
    {
        // Etudiants et associations peuvent accéder au module
        return $this->getSessionLayer()->isStudent() || $this->getSessionLayer()->isOrga();
    }
    ```


Modifier le menu
----------------

Votre module est actif, mais vous ne pouvez y accéder que par l'URL directement ! Il va falloir ajouter un
lien vers votre module dans la sidebar.

Pour cela, il existe trois services qui vous permettent de modifier le `UserMenu` (menu en cliquant à coté
de l'avatar), le `SidebarMenu` (menu à droite, dans la sidebar) et le `AdminMenu` (menu d'administration).

Pour modifier le menu sur chaque page du site, vous pouvez utilisez la classe de module :
`src/Etu/Module/VotreModuleBundle/EtuVotreModuleBundle.php`

Dans cette classe, ajoutez une méthode `onModuleBoot()`. Vous pouvez alors utilisez trois méthodes pour
accéder aux builders qui vous permettent de modifier les menus :

- `getSidebarBuilder()`
- `getUserMenuBuilder()`
- `getAdminMenuBuilder()`

Par exemple :

``` php
public function onModuleBoot()
{
    $this->getSidebarBuilder()

        // Nous modifions le block "Services" (la chaine de caractère correspond à la clé de traduction)
        ->getBlock('base.sidebar.services.title')

            // Nous ajoutons un élément (la chaine de caractère correspond à la clé de traduction)
            ->add('base.sidebar.services.items.trombi')

                // Nous définissons sa position
                ->setPosition(2)

                // Puis une icône (qui doit se trouver dans web/img/icons/)
                ->setIcon('book.png')

                // Et enfin nous lui attribuons une URL précise, générée ici grâce au routeur
                ->setUrl($this->router->generate('trombi_index'))
            ->end()
        ->end();
}
```

