Les assets et Assetic
=====================

EtuUTT utilise Assetic (http://symfony.com/fr/doc/current/cookbook/assetic/asset_management.html)
et LESS (http://lesscss.org), compilé par Assetic.

LESS
----

LESS est un pré-processeur CSS, c'està-dire qu'il propose une syntaxe plus puissante que celle de CSS puis qu'il
est compilé en CSS classique.

Par exemple, LESS propose des variables, des fonctions, des namespaces, etc. :

    ``` less
    @base: #f938ab;

    .box-shadow(@style, @c) when (iscolor(@c)) {
      -webkit-box-shadow: @style @c;
      box-shadow:         @style @c;
    }
    .box-shadow(@style, @alpha: 50%) when (isnumber(@alpha)) {
      .box-shadow(@style, rgba(0, 0, 0, @alpha));
    }
    .box {
      color: saturate(@base, 5%);
      border-color: lighten(@base, 30%);
      div { .box-shadow(0 0 5px, 30%) }
    }
    ```

    ``` css
    .box {
      color: #fe33ac;
      border-color: #fdcdea;
    }
    .box div {
      -webkit-box-shadow: 0 0 5px rgba(0, 0, 0, 0.3);
      box-shadow: 0 0 5px rgba(0, 0, 0, 0.3);
    }
    ```

Pour créer des styles pour votre modules, vous devez donc écrire du LESS. Mais rassurez-vous : CSS est totalement
compatible avec LESS. Cela signifie que si vous ne souhaitez pas utilisez les fonctionnalités apportées par LESS, vous
pouvez tout à fait écrire du CSS classique dans un fichier .less : cela fonctionnera parfaitement.

Cependant, pour que votre navigateur et celui des utilisateurs puissent afficher ce style, il faut compiler votre LESS
en CSS. Pour cela, nous allons utiliser Assetic.

> **Note**: NodeJS et le module LESS pour Node sont requis pour compiler en LESS (cf. le tutoriel d'installation).

Assetic
-------

Assetic est le système de gestion des assets installé par défaut avec Symfony. C'est une librairie très pratique pour
automatiser la gestion des assets.

EtuUTT utilise Assetic pour compiler le LESS en CSS. Dans `base.html.twig`, vous pouvez trouver :

    ``` html
    {% stylesheets
        'bootstrap/css/bootstrap.min.css'
        'bootstrap/css/bootstrap-responsive.min.css'
        'fontawesome/css/font-awesome.min.css'
        'tipsy/src/tipsy.css'
        'sceditor/development/themes/default.css'
        'facebox/src/facebox.css'
        'css/jquery-impromptu.css'
        'swipebox/src/css/swipebox.min.css'
        'css/boot.less'
        filter='cssrewrite'
        output='min/etuutt.css'
    %}
        <link rel="stylesheet" href="{{ asset_url }}" type="text/css" />
    {% endstylesheets %}
    ```

En développement, Assetic va compiler boot.less et créer 9 fichiers CSS qu'il incluera à cet endroit. En revanche,
en production il combine tous les fichiers et n'importe alors qu'un seul fichier `min/euutt.css`. Le nombre de
requêtes HTTP diminue considérablement et la page charge donc plus rapidement.

Cependant, bien qu'Assetic soit très utile, il nous impose une petite chose : la modification de chaque fichier LESS
nous oblige à recompiler les fichiers en CSS.

Autrement dit, à chaque fois que vous modifiez un fichier LESS, vous devez exécuter :

    `php app/console assetic:dump` en dev
    `php app/console assetic:dump --env=prod` en prod

Ceci peut assez vite devenir répétitif dans le cas d'une grosse modification du style. Pour nous faciliter la vie,
Assetic nous met à disposition une option très utile :

    `php app/console assetic:dump --watch`

Cette commande va "watch" les fichiers LESS, c'est-à-dire que la compilation des fichies LESS va être effectuée à chaque
modification d'un d'entre eux. Idéal pour nous : nous pouvons travailler normalement en LESS, et à chaque fois
que nous modifierons un fichier, la compilation sera relancée, et nos modificaions seront visibles mmédiatement (ou presque).
