
Les utilisateurs et les organisations
=====================================

Dans EtuUTT, il existe deux types d'utilisateurs : les utilisateurs classiques
(étudiants, membres de l'UTT, exterieurs, etc.) et les associations, aussi
appelées organisations (dans le code).

Chacune de ces entités pouvant se connecter, il faut gérer les deux dans votre
code pour qu'une organisation ne rencontre pas d'erreur (même si le format d'entité
est différent).

Ce document vous montre les différents possibilités qui vous sont offertes par le
EtuUserBundle afin de travailler aussi bien avec les utilisateurs que les organisations.
De plus, il vous présentera les différentes vérification possible sur un utilisateur
quant à ses permissions (administration, etc.)

Le UserLayer et le SessionLayer
-------------------------------

Afin d'effectuer des opérations simples mais répétitives d'actions de vérifications
des utilisateurs, il existe deux classes, appelées `Layer` car elle mettent à
disposition une interface commune aussi bien pour les associations que pour les
utilisateurs.


### Le UserLayer

Le `UserLayer`, est la layer de base d'EtuUTT. Il s'utilise une fois que le EtuUserBundle a créé l'utilisateur à partir
de la base de données, il est donc mis à jour lors de la modification des données (il tire ses données de la base de
données directement).

Le `UserLayer` dispose de sept méthodes :
    - `isConnected()`
    - `isUser()`
    - `isOrga()`
    - `isStudent()`
    - `isUttMember()`
    - `isExternal()`
    - `getUser()`

Par exemple, dans le `BugsAdminController` :

    ``` php
    <?php
    namespace Etu\Module\BugsBundle\Controller;

    // ...

    class BugsAdminController extends Controller
    {

        // ...

        public function assignAction($id, $slug)
        {
            // Si la personne présente actuellement n'est pas un utilisateur classique (déconnecté ou
            // association), ou si il n'a pas la permission 'bugs.admin', on lui empêche l'accès à l'action.
            if (! $this->getUserLayer()->isUser() || ! $this->getUser()->hasPermission('bugs.admin')) {
                return $this->createAccessDeniedResponse();
            }

            // ...

        }

        // ...
    }
    ```


### Le SessionLayer

Le second layer est le `SessionLayer`. Ce layer utilise les données de sessions, il est donc accessible plus tôt
dans la requête que le `UserLayer`, mais il est mis à jour pendant l'évènement `kernel.request` et il peut donc
changer au fur et à mesure de la requête (bien qu'il y ait peu de chance que ca arive). En bref, partout ou vous pouvez
utilisez le `UserLayer`, utilisez-le. Sinon, utilisez le `SessionLayer`

Il s'utilise donc principalement dans les classes de définitions des modules, où il est accessible alors que le
`UserLayer` ne l'est pas (Symfony n'a pas encore booté totalement).

Le `SessionLayer` dispose de sept méthodes :
    - `isConnected()`
    - `isUser()`
    - `isOrga()`
    - `isStudent()`
    - `isUttMember()`
    - `isExternal()`
    - `getUser()`

Par exemple, dans `src/Etu/Module/BugsBundle/EtuModulesBugsBundle.php` :

    ``` php
    <?php
    namespace Etu\Module\BugsBundle;

    // ...

    class EtuModuleBugsBundle extends Module
    {
        // ...

        // Le module ne va booter que si l'utilisateur courant est connecté
        // et en tant qu'utilisateur classique
        public function mustBoot()
        {
            return $this->getSessionLayer()->isUser();
        }

        // ...
    }
    ```


Notifier la necessité d'être connecté
-------------------------------------

Avant de voi les permissions, penchons nous sur un cas plus simple : si vous voulez indiquer à lutilisateur anonyme
actuel qu'il doit se connecter pour voir votre page, ne lancez pas une 403. Cela bloquerait sa navigation et
l'obligerait à cliquer sur se connecter pour accéder à la page. Dans un contrôleur, utilisez plutôt :

    ``` php
    return $this->createAccessDeniedResponse();
    ```

Cela le redirigera vers la page de connexion puis il reviendra vers la page à laquelle il n'avait pas accès de
manière anonyme.


Les permissions
---------------

EtuUTT et plus précisément le EtuUserBundle met en place un système de permissions simple
pour vérifier l'accès aux ressources.

### Vérification de permissions

Afin de vérifier qu'un utilisateur a une permission spécifique, il suffit d'utiliser la méthode
`hasPermission($permissionName)`.

**Note :** La méthode `hasPermission` existe dans l'entité `Organization` mais elle renvoit
toujours false (les associations n'ont pas de permission spécifique).

**Note :** La méthode `hasPermission` renvoit toujours true si l'utilisateur connecté est
administrateur global (`isAdmin == true`).

### Ajout de permissions

Pour ajouter une permission (ne fonctionne que sur une entité `User`) :

    ``` php
    <?php
    $user->addPermission($permissionName);

    $em->persist($user);
    $em->flush();

### Suppression de permissions

Pour supprimer une permission (ne fonctionne que sur une entité `User`) :

    ``` php
    <?php
    $user->removePermission($permissionName);

    $em->persist($user);
    $em->flush();

### Les permissions dans les modules

Vos modules peuvent bien évidemment mettre en place leurs propres permissions.
Cependant, afin de faciliter l'ajout de permissions en proposant un accès depuis
l'interface d'administration, il est intéressant de les déclarer auprès du
CoreBundle. Pour cela, votre module doit mettre en place un méthode
`getAvailablePermissions` renvoyant un tableau contenant les permissions
mises en place par le module.

Il existe deux types de permissions : celle activées par défaut et désactivables et
celle désactivées par défaut et activables. Par exemple, la permission `bug.add` est
active par défaut, car chaque utilisateur a par défaut la possibilité de commenter
un bug, mais la permission `bug.admin` est désactivée par défaut car réservée aux
administrateurs et aux développeurs.

La gestion des permissions de EtuUTT prend en compte ces deux possibilités au travers
de la classe `Etu\Core\CoreBundle\Framework\Definition\Permission` :

    ``` php
    <?php
    use Etu\Core\CoreBundle\Framework\Definition\Permission;

    // ...

    public function getAvailablePermissions()
    {
        return array(
                            // Nom           Active ou inactive par défaut       Description
            new Permission( 'bugs.add',      Permission::DEFAULT_ENABLED,        'Peut ajouter/commenter un bug'),
            new Permission( 'bugs.admin',    Permission::DEFAULT_DISABLED,       'Peut administrer les bugs'),
        );
    }
    ```

De cette manière, dans l'interface d'administration, les administrateurs pourront
facilement ajouter/supprimer des permissions aux différents membres sans utiliser
la ligne de commande et sans chercher dans le code.

### Les permissions d'associations

Afin de donner des droits aux membres sur les différentes associations, il existe
des *permissions d'associations*. Ces permissions sont une liste des possibilités
à restreindre de chaque associations (accès au dailymail, envoit de notifications,
etc.).

Elles se définissent de la même manière que les permissions classiques exceptés
qu'elles utilisent la classe OrgaPermission :

    ``` php
    <?php
    use Etu\Core\CoreBundle\Framework\Definition\OrgaPermission;

    // ...

    public function getAvailablePermissions()
    {
        return array(
                                // Nom                 Description
            new OrgaPermission( 'dailymail.send',      'Peut modifier le dailymail de l\'association'),
        );
    }
    ```

Chaque association aura ensuite la possibilité de donner cette permission à ses
membres au travers de l'interface d'administration.
