
Les formulaires
===============

Le Core de EtuUTT met à disposition plusieurs types de formulaires améliorant l'ergonomie. Nous allons les
découvrir dans ce document.


Le user selector
----------------

Le user selector est un type de champ de formulaire qui va créer un input text avec une auto complétion sur les
utilisateurs. Le nom de ce type est `UserAutocompleteType::class` : `$builder->add('user', UserAutocompleteType::class);`.

Le HTML généré ressemblera au chargement de la page à quelque chose comme :

    ``` html
    <input class="user-autocomplete" type="text">
    ```

Automatiquement, via le fichier `js/common.js`, EtuUTT va créer un jquery UI Autocomplete sur ce champ.
Une fois un utilisateur selectionné, des atributs HTML correspondant à l'utilisateur selectionné seront ajoutés :

    ``` html
    <input data-name="Titouan GALOPIN" data-login="galopint" id="generator-unique-input" class="user-autocomplete" type="text">
    ```

Ces attributs supplémentaires vous permettront d'accéder acilement en javascript à la valeur choisie.

Une fois envoyé, le champ se comporte exactement comme un champ texte classique, et vous recevrez une valeur égale
au fullName de l'utilisateur.


Le rdactor type
---------------

Il existe trois champ redactor, qui sont tous des raccourcis pour créer un champ texte avec le WYSIWYG Redactor :

    - `redactor` est le type de base Redactor. Il créer un champ BBCoe redactor complet, avec de nombreuses options
    (liens, images, etc.) ;
    - `redactor_limited` est le même type que `redactor` mais il est plus limité dans ses possibilités. Il utilise
    lui-aussi du BBCode ;
    - `redactor_html` est le même type que `redactor` mais il fournit lui du HTML et non du BBCode ;
