
EtuUTT REST API
===============

**Note**: Pour utiliser l'API, référez-vous à la documentation sur le site et sur
http://etu.utt.fr/api/doc-ui/index.html. Ce document est consacré à l'ajout de fonctionnalités à cette
API REST.


Le but final d'EtuUTT est de devenir le point central des relations entre les étudiants. Il a pour
vocation d'être la référence pour trouver les données intéressantes pour les étudiants (UV, étudiants,
associations, etc.). Pour devenir une telle référence, il doit posséder une API complète et puissante.
Ce document vous aidera à ajouter des fonctionnalités à cette API depuis votre module.


Introduction
-------------------

L'API EtuUUT se base sur la norme REST pour définir des resources accessibles par HTTP. La norme REST
est très simple et peut se résumer en quelques points :

	- une ressource est une donnée ou une liste de données, comme par exemple un utilisateur ou une
	liste d'utilisateur ;

	- chaque URL représente une ressource qui ne changera pas au cours du temps ;

	- les méthodes HTTP (GET, POST, PUT, DELETE, etc.) caractérisent les actions à effectuer sur ces
	ressources :
		- GET : lire
		- PUT : créer
		- POST : modifier
		- DELETE : supprimer

	- les réponses HTTP, et particulièrement les statusCodes, doivent représenter l'état de la ressource ;
	par exemple :
		- 200 : la ressource est accessible, la voici
		- 404 : la ressource n'existe pas
		- 410 : la ressource est indisponible et aucune adresse de redirection n’est connue
		- 403 : l'accès à la ressource est interdit
		- etc... voyez tous les codes disponibles ici : http://fr.wikipedia.org/wiki/Liste_des_codes_HTTP

	- un paramètre, GET ou en tant qu'en-tête, est utilisé comme jeton d’authentification pour déterminer
	les accès autorisés aux ressources

Il existe certaines bonnes pratiques dans la conception d'une API REST, vous pouvez lire cet article
pour les connaitre : http://philsturgeon.co.uk/blog/2013/07/building-a-decent-api.

En bref, la norme REST définit l'utilisation de l'API en utilisant de manière appropriée le protocole
HTTP. Cela permet une cohérence de l'API au travers de différentes ressources.


Organisation de l'API
---------------------

Afin de rester modulaire, EtuUTT offre la possibilité à ses modules d'ajouter des ressources à l'API,
en utilisant un code externe situé dans le dossier `api`. Ces ressources sont déclarées en tant que
classes étandant `Etu\Api\Framework\Resource`.

Il faut bien noter une chose : l'API est totalement indépendante du site en lui-même, mise à part
qu'elle utilise le dossier `vendor` elle-aussi. Tout le code dans `api` et tout le code d'API dans vos
modules est indépendant du site et ne peut accéder aux services de Symfony.


