
Les tests
=========

**Note :** les tests utilisent PHPUnit et nécessitent que la clé de configuration
de XDebug `xdebug.max_nesting_level` soit élevée à 256 (si vous utilisez XDebug).

Nativement, Symfony propose un système de tests unitaires et fonctionnels complet
et puissant. EtuUTT utilise ce système pour mener à bien un contrôle de chaque
commit en utilisant Travis CI (https://travis-ci.org/ungdev/site-etu).

Les tests sont essentiels pour s'assurer de l'intégrité complète de l'application.
Sans forcément être exhaustifs sur chaque module, il est important de tester une
grande majorité du code, afin d'éviter les bugs cachés.

Les deux bundles de base (EtuCoreBundle et EtuUserBundle) sont tous deux testés
unitairement et fonctionnellement grâce à PHPUnit. EtuCoreBundle propose en plus
quelques fonctionnalités utiles pour créer des tests.

Voyons comment tester notre module.

Tester un module
----------------

Un module, comme tout bundle de Symfony, doit stocker ses tests dans un dossier
`Tests` à sa racine.

Le plus simple afin de comprendre la base dufonctionnement des tests sous Symfony
est de lire la documentation officielle : http://symfony.com/doc/master/book/testing.html.

Cependant, le EtuCoreBundle propose une fonctionnalité de plus par rapport au
système de base : la création d'utilisateurs afin de tester des pages en tant
que connecté ou en tant qu'administrateur grâce à
`Etu\Core\CoreBundle\Framework\Tests\MockUser`.

Pour cela, dans votre méthode de test, il vous suffit de créer le token
d'utilisateur ou d'organisation :

	``` php
	<?php
	use Etu\Core\CoreBundle\Framework\Tests\MockUser;
	use Etu\Core\UserBundle\Security\Authentication\UserToken;
	use Etu\Core\UserBundle\Security\Authentication\OrgaToken;

	// ...

	public function testAdmin()
    {
        $client = static::createClient();
        $client->getContainer()->get('security.context')->setToken(new UserToken(MockUser::createAdminUser()));

        // Suite du test ...
    }

	public function testUser()
    {
        $client = static::createClient();
        $client->getContainer()->get('security.context')->setToken(new UserToken(MockUser::createUser()));

        // Suite du test ...
    }

	public function testUser()
    {
        $client = static::createClient();
        $client->getContainer()->get('security.context')->setToken(new OrgaToken(MockUser::createOrga()));

        // Suite du test ...
    }
    ```

Les DataFixtures
----------------

Un bundle externe appelé DoctrineDataFixturesBundle propose un système de fixtures,
autrement dit un système afin d'insérer dans la base de donnée de test des éléments
de base, pour avoir des données à manipuler.

La documentation officielle explique très bien le fonctionnement de ces DataFixtures :
http://symfony.com/doc/master/bundles/DoctrineFixturesBundle/index.html



