Créer un module
===============

Le système d'EtuUTT a été conçu pour facilement ajouter des fonctionnalités
au travers de modules exterieurs au code de base, pour éviter les dépendances
et faciliter la maintenance. Nous allons voir dans ce document comment en ajouter
un et quels possibilités nous sont offertes grâce à eux.

Qu'est ce que c'est, un module ?
--------------------------------

Les modules sont la base du fonctionnement de EtuUTT. Un module représente
une portion du site internet. Par exemple, il existe actuellement quelques
modules comme le cumul d'emploi du temps, la gestion du trombinoscope, etc.

Le but d'un module est d'être indépendant du site : il peut être retiré très
facilement à tout moment, sans erreur. Il faut donc éviter le plus possible
les dépendances entre les modules. Pour cela, EtuUTT vous propose de
nombreuses resources pour modifier le fonctionnement du site seulement si
votre module est chargé.

> Connaissant Symfony, vous verrez rapidement qu'un module est un bundle
> qui utilise des ressources en plus fournies par le CoreBundle.

Créer un module ?
-----------------

Afin d'ajouter une fonctionnalité, il nous faut donc créer un module. Pour cela,
le plus simple est d'utiliser la ligne de commande :

	php app/console etu:generate:module

Cette commande va vous poser deux questions essentielles :

 - le nom du module, qui va être utilisé pour créer le bundle : par exemple, le
 module de bugs a pour nom "Bugs", donc le bundle créé est EtuModuleBugsBundle.
 - l'identifiant du module, qui va être utilisé pour créer des dépendances entre
 modules : par exemple, le module de bugs a pour identifiant "bugs", et d'autres
 modules peuvent dépendre de lui en indiquant comme dépendance "bugs". Nous verrons
 cela plus en détail par la suite.

Une fois validé, la commande va créer un dossier dans `src/Etu/Module` selon le nom
de votre module. Ce dossier contient alors tout le code de base d'un module, le code
qui lui est nécessaire pour fonctionner.

Cependant, ce module, bien que créé, n'est pas activé. Vous avez alors deux choix :

 - ou bien vous l'activez depuis l'interface d'administration de EtuUTT si vous y
 avez accès ;
 - ou bien vous l'activez à la main en modifiant le fichier `app/config/modules.yml` :

        modules:
            - Etu\Module\MyModBundle\EtuModuleMyModBundle

Votre module est activé, il est donc maintenant chargé depuis EtuCoreBundle. Il
existe alors une route de base, créée par la commande de génération, qui vous
permet de tester votre module : accédez à `/hello/world`. Le module devrait vous
renvoyer `Hello world!`.

> **Note :** N'oubliez pas de vider votre cache si la page ne s'affiche pas.


Les conditions de chargement
----------------------------

Votre module est désormais chargé, tout va bien. Cependant, vous voudriez peut-être
