
Les badges
==========

EtuUTT met en place un système de gamification sur le site. Ce système permet de récomposer les
actions des membres par une sorte d'achivements, des médailles appellées badges.

Ces badges sont présents sur les pages de profils et visibles de tous.

Nous allons voir dans cette partie comme ajouter un badge et l'utiliser dans son module.


Créer le badge
-------------------

Créer le badge est très simple : une commande nous permet de le faire aisément.

Lancez `php app/console etu:users:create-badge`

La console vous demandera 6 choses :

    - la série du badge : si le badge possède plusieurs niveaux, chaque niveau sera représenté par un
    badge dans la base de donnée. La série lie les niveaux entre eux. Par exemple, il y a une série
    `uvs_reviews`, qui contient 4 levels donc 4 lignes en base. Si vous ne voulez utiliser un badge
    n'ayant pas de niveau, entrez son identifiant (`trombi_completed`, `tc01`, ...) ;

    - le nom du badge : le nom réel du badge, qui sera affiché aux utilisateurs dans la tooltip ;

    - la description du badge : le description du badge, qui sera elle aussi affichée dans la tooltip ;

    - l'image du badge : l'image du badge fait référence à un fichier dans web/img/badges. Cette
    valeur ne doit pas contenir le nom du dossier ni l'extesion du fichier : le badge est
    obligatoirement en PNG. Par exemple, il faut indiquer `profile-completed` pour que le système
    trouve `web/img/badges/profile-completed.png` ;

    - le niveau du badge : si il n'y a pas de niveau, laissez la valeur par défaut : 1 ;

    - le nombre de niveaux du badge : si il n'y a pas de niveau, laissez la valeur par défaut : 1 ;

Nous avons donc créé notre badge. Il est désormais utilisable dans le code, pour l'attribuer à des
utilisateurs à un certain moment que vous choisirez.


Manipuler les badges
--------------------

Manipuler un badge fait appel à une classe statique appelée `Etu\Core\UserBundle\Model\BadgesManager`.
Cette classe utilise un cache interne permettant d'optimiser le nombre de requêtes effectuées. Vous
pouvez l'utiliser autant que vous le souhaitez !

A la suite de chaque opération ou d'une série d'opération à propos des badges, vous devez persister
les données en base. Pour cela, utilisez `userPersistBadges`.

### Attribuer le badge

Pour attibuer un badge à un utilisateur, utilisez `userAddBadge` :

    ``` php
    <?php
    BadgesManager::userAddBadge($user, $serie, $level);
    BadgesManager::userPersistBadges($user);
    ```

Ceci va vérifier que l'utilisateur n'a pas déjà le badge avant de l'ajouter.

### Supprimer l'attribution du badge

Pour attibuer un badge à un utilisateur, utilisez `userRemoveBadge` :

    ``` php
    <?php
    BadgesManager::userRemoveBadge($user, $serie, $level);
    BadgesManager::userPersistBadges($user);
    ```

### Vérifier qu'un utilisateur a un badge

    ``` php
    <?php
    BadgesManager::userHasBadge($user, $serie, $level);
    ```

### Récupérer l'entité UserBadge d'un utilisateur avec un badge

Renvoit false si l'utilisateur n'a pas le badge ou que le badge n'existe pas.

    ``` php
    <?php
    BadgesManager::getUserBadge($user, $serie, $level);
    ```

### Récupérer la liste des badges

    ``` php
    <?php
    BadgesManager::findBadgesList();
    ```

### Récupérer un badge précis

    ``` php
    <?php
    BadgesManager::findBySerie($serie, $level);
    ```
