Installation
============

Ce document résume en quelques lignes les éléments importants lors de l'installation d'EtuUTT
(aussi bien sur servuer qu'en local pour développer).


Logiciels requis
----------------

### PHP / MySQL / Server Web

Si vous avez déjà un serveur Web en place, vous pouvez passer cette partie.

> **Note :** EtuUTT requiert au moins PHP 5.3.8 (Symfony 2.3). Cependant, il est recommandé d'utiliser la
> dernière version stable disponible sur votre machine.

#### Linux / Mac OS X

Si vous êtes sous Unix, il est conseillé d'utiliser PHP-FPM, Nginx et MySQL.
Voilà la liste des packages à installer :

    ``` console
    php5 php5-cgi php5-cli php5-common php5-curl php5-dev php5-gd php5-mcrypt php5-mysql php-xdebug
    php5-fpm php5-intl php5-ldap php5-sqlite php-apc nginx mysql-server mysql-client curl git zip
    ```

#### Windows

Sous Windows, vous pouvez utilisez un serveur web comme Wamp (http://www.wampserver.com/).
Veillez bien à activer les extensions suivantes :

- intl
- ldap
- sqlite
- mcrypt
- gd



### NodeJS, NPM

Nous allons avoir besoin de NodeJS et NPM pour installer les librairies JS / CSS.

#### Linux / Mac OS X

L'installation de NodeJS + NPM sous Unix est assez compliqué mais il existe des
dépots extérieurs facilitant les choses. Pour installer Node + NPM, lancez :

    ``` console
    sudo echo "deb http://ftp.us.debian.org/debian wheezy-backports main" >> /etc/apt/sources.list
    sudo apt-get update
    sudo apt-get install nodejs-legacy
    cd
    sudo curl --insecure https://www.npmjs.org/install.sh | bash
    ```

#### Windows

Sous Windows, l'installation est simple : téléchargez l'installateur sur
http://nodejs.org/download/ et lancez-le. Tout sera installé automatiquement.

#### Packages nécessaires

Une fois NoeJS + NPM installé, lancez `npm --version` pour vérifier que tout est
fonctionnel.

Si vous n'avez pas problème, lancez ensuite `npm install -g bower`
pour installer Bower, le gestionnaire de paquet CSS / JS.



### Composer

Nous allons avoir besoin de Composer pour installer EtuUTT en lui-même.
Il permet de mettre à jour les librairies et le framework d'EtuUTT.

#### Linux / Mac OS X

Lancez :

    ```
    curl -sS https://getcomposer.org/installer | php
    sudo mv composer.phar /usr/local/bin/composer
    ```

Exécutez ensuite `composer --version` pour vérifier que l'installation fonctionne.

#### Windows

Allez sur https://getcomposer.org/download/, et dans la rubrique **Windows Installer**,
téléchargez Composer-Setup.exe. Cela installera Composer de manière globale sur votre
système.

Exécutez ensuite `composer --version` pour vérifier que l'installation fonctionne.


Installation
------------

Une fois que tous les éléments nécessaires à EtuUTT sont installés, nous pouvons installer
concrêtement EtuUTT.












### PHPUnit

Pour effectuer les tests, nous allons avoir besoin de PHPUnit. Créeons un dossier dans `/usr/share`, puis utilisons
Composer pour installer le programme.

    ```
    sudo composer install -g phpunit
    ```

PHPUnit est maintenant installé sur votre machine. Lancez `phpunit --version` pour vous en assurer.

## Installation

Le process d'installation d'EtuUTT utilise Git. Si vous souhaitez utiliser la version stable (en production), il faudra
utiliser la branche `stable`. La branche `master` correspondra à la version de dev.

Dans le dossier que vous souhaitez, lancer `git clone https://github.com/ungdev/site-etu.git`.
Une fois cloné, effectuez un `git checkout stable` si vous voulez utilisez la version de production.

Dans le dossier d'installation, vous devez lancer `sudo composer update` pour installer les vendors.

Vous devez mettre les permissions sur les bons dossiers à 775 :

`sudo chmod -R 775 app/cache app/logs src/Etu/*/*/Resources/* web/uploads web/photos web/logos web/argentique`
