Workflow de développement et de déploiement
===========================================

Pour s'organiser le mieux possible et être sur de soi lors d'un déploiement, il a fallu mettre en place un
workflow de développement et de déploiement. Ce workflow utilise Git, et vous devez apprendre à utiliser ce
logiciel si vous ne le connaisez pas encore : il est tout simplement génial.


Développement
-------------

Lors du développement, tout se passe sur la branche `master`. Vous codez, vous commitez et vous pushez sur master.
L'environnement de travail importe peu en lui-même : que vous soyez sur en local sous Wamp ou sur un serveur distant
de l'UNG ne change pas la méthode de travail. Vous devez simplement retenir que TOUT votre travail de développement
s'effectue sur `master`.

A chaque push sur `master` (donc sur Github), les tests sont lancés sur TravisCI (https://travis-ci.org/ungdev/site-etu).
TravisCI est un outil d'intégration continue, c'est-à-dire un système qui lance les tests unitaires à chaque modification
pour s'assurer que notre modification n'a rien cassé.

Vous avez donc le résultat en direct de votre modification : si elle a cassé quelque chose, vous le saurez (si vous avez
fait correctement vos tests bien sûr).

Une fois que votre évolution ou votre correction de bug est terminée, vous allez devoir la déployer.


Déploiement
-----------

Le déploiement utilise lui-aussi Git.

### Fusionner `master` et `stable`

Si vous êtes CERTAIN que la branche `master` est désormais en capacité d'être en production, nous allons fusionner
les branches `master` et `stable`.

Pour cela, effectuez :

    - `git checkout stable` pour aller sur la branche stable ;
    - `git merge master` pour fusioner master ;
    - `git push` pour push sur Github la fusion ;
    - `git checkout master` pour retourner sur master et être sûr que le développement suivant sera sur master ;

Une fois cela fait, vous avez désormais une version de prod sur stable. TravisCI a relancé les tests sur cette branche,
assurez vous qu'ils sont bons.

### Rapatrier `stable` sur la prod

Allez sur le serveur de production (illidan au moment où j'écris ces lignes), puis dans le dossier du site étu

Mettez le site en maintenance : ouvrez le fichier `web/app.php` avec votre éditeur favoris, et décommentez la partie
echo/exit pour afficher la page de maintenance.

Vous pouvez tester si le site est fonctionnel en mode développeur au cours du déploiement :
`http://etu.utt.fr/etu_dev.php`.

Executez :

    - `git status` pour vous assurez qu'aucune modification du code n'a été effectuée en live sur le serveur ;
        - si il y a des modifications qui ne sont pas dans Github, à vous de voir : soit vous les supprimez de la prod
        grâce à un `git checkout -f stable`, soit vous les copiez pour les introduire dans le repository ;
    - `git pull` pour rapatrier la branche `stable` depuis Git ;
    - si vous avez mis à jour le composer.json, lancez `sudo composer update` ;
    - si vous avez modifié la structure de la base de données, lancez `php app/console doctrine:schema:update --force` ;
    - puis `sudo chmod -R 775 app/cache app/logs src/Etu/*/*/Resources/* web/uploads web/photos web/logos web/argentique` ;

Enfin, recommentez la partie echo/exit dans `web/app.php` pour sortir de la maintenance.